翻译人员: Chunlei Chang
校对人员: dahong zhang
我今天想要谈的是
虚拟世界,数字地球,三维网络和网络虚拟实境.
这些东西对于我们意味着什么?
这意味着网络又将变成一个令人激动的地方.
让我们非常兴奋的是随着我们加入这个
身临其境和高度交互的世界,
这个拥有各种图形,高计算能力和低延迟的世界.
这类的应用程序和它创造的可能性
将把丰富的数据流带进你的生活.
所以,虚拟地球的出现, 或者其它这种类型的程序的出现,
都是关于扩展我们当前的搜索方法的.
思考一下,我们在浏览网络时总是被限制着.
记网址,保存到"我的最爱".
当搜索出现后,我们依赖于
相关性排名,网络匹配和索引检索.
但我们要用我们的大脑!
我们要自己去航行,探索和发现信息.
为了这样做,我们必须把用户放回驾驶员的座位上.
我们需要你与网络和计算机之间的合作.
有什么更好的方法比把你放在驾驶员的座位上
把你放在每天都接触的真实世界里还要好呢?
为什么不去利用你在生活中学过的知识呢?
所以,虚拟地球是关于
创造第一个数字表达的,综合的世界.
我们要做的是混合所有类型的数据.
给它做上标记,加上属性和元数据. 理解本地社区并加上本地内容
-- 全球的视角, 本地的知识.
那么,当你思考这个问题的时候,
这是多么大的一个任务. 你想, 从哪儿着手做呢?
我们通过卫星,飞机
地面车辆和人来采集数据.
这是我们的方法, 你知道, 这是一个工程问题.
一个机械问题, 一个逻辑问题和一个运营问题.
这是航空摄像机的一个例子.
这是一个全色相机. 它其实有四个彩色锥体.
另外, 它是多光谱的.
我们每秒种可以采集到4GB的数据,
如果你能想像这种数据流传输下来,
那相当于一个12个卫星的星座用最高清分辨率拍摄的数据量.
我们驾驶这些飞机到5000英尺的高空;
你可以看到前置摄像机. 我们选择
多视点, 有利位置, 角度, 结构. 我们把数据带回来.
我们坐在这儿 -- 你知道, 关于地面车辆和人的比例.
你自己看到了什么? 我们需要近距离捕捉他们来建立一种
逼真的体验.
我想你们大多数人都看过Apple商业展广告,
有点嘲笑PC电脑来表现出他们的简洁和光辉.
那么, 一个不为人知秘密是 --
你有没有看到一个带着网络摄像机的家伙?
这个可怜的PC男孩, 头上带着管子, 他们给他包装成那样儿.
好, 一个不为人知的秘密是他的哥哥,其实在虚拟地球研发团队工作.
(笑声). 那么, 那里表达一些兄弟之间对抗的东西.
但我告诉你 -- 这没有影响他每天的工作.
我们想像这个科技带来很多的好处.
这是在Katrina飓风之后. 我们曾是灾难区域里的
第一个商业飞行队.
我们飞到那个区域,拍下照片, 发给大家. 我们在灾区深入拍摄图片.
我们帮助应急救生员, 搜索和营救.
常常是人们是首先通过虚拟地球看到他们房屋的情况.
我们通过网络把这些免费提供给所有人, 是为了 -- 你知道,
这明显是我们为灾区人们提供帮助的机会.
当我们思考它时, 你知道, 这些东西如何组合到一起的.
全是关于软件, 算法和数学.
你知道, 我们捕捉图像,但是为了构建三维模型,
我们需要做地理定位. 我们需要做图片的地理标记.
我们必须收集调整他们. 找到联结点.
完全是图像的几何学.
这个过程完全是个计算的过程.
实际上, 几乎都是通过人工去计算的.
好莱坞愿意花上百万美金去计算电影中的一个小市区走廊
因为他们必须用手工计算.
他们用激光扫描探测技术在街道上驾驶.
他们收集图片信息; 他们手工建造每个大楼.
我们做这些完全通过软件, 算法和数学.
一个高度自动化的流水线来建造这些城市.
我们在建造这些城市的费用上加一个小数点.
这就是我们为什么能把规模做大并且将现实转化成虚拟.
我们考虑用户界面.
采用多视角意味着什么?
一个鸟瞰视角, 一个垂直俯视. 你要如何保持图像的精度的同时
保持模型的流畅性?
我会给你展示 --
这是个全新的俯视图我还没有放入虚拟地球的实验室区域.
我们要做的是 -- 人们喜欢这个
我们要做的鸟瞰图. 是高解析度的数据.
但我们发现他们像三维模型的流畅度.
孩子们可以使用Xbox或游戏机去探索.
这里,我们正尝试将图片映射到三维模型空间中.
你可以看到所有的分辨率. 从这里,我可以慢慢平移图像.
我可以看到下一张图片, 我可以结合和过渡.
做这些操作时,我不会损失任何细节. 实际上,我有可能在记录历史.
新奇,能力. 我可以转动这个图像.
我可以查看多视点和多角度.
我们正在做的是, 打造一个虚拟世界.
我们希望可以计算出一个你熟悉的用户模型.
可以从你的角度,从所有不同的角度浏览.
谢谢.
(掌声)